# What I studied today.
Date : 2019-11-08

# JAVA
## 1. 객체란?
### 1.1 현실세계의 객체
* 물리적으로 존재하는 것(사람,자동차 등)
* 추상적으로 존재하는 것(회사, 날짜, 도덕, 관념, 상상 등)
### 1.2 인스턴스와 객체
 * 현실세계의 객체를 추상화(속성, 행위)하여  
    만든 클래스(멤버필드,멤버메소드)를  
    인스턴스화(new, 힙 메모리에 생성)한 객체(인스턴스)
* 하나하나를 얘기할 때는 인스턴스 뭉뚱그려 이야기할 때는 Object
### 1.3 클래스
* 자바에서 객체지향 프로그래밍의 최소 단위
* 가상세계의 객체를 만드는 설계도
* 멤버필드만으로도 구성될 수 있다.
* 멤버메소드만으로도 구성될 수 있다.
### 1.4 객체지향 프로그래밍
* 부품 객체(클래스)를 만들고 이것들을 하나씩 조합해  
    완성된 프로그래밍으로 만드는 기법
## 2. 생성자 메소드(constructor)
* 용도 : 객체를 초기화 하기위해 상요되는 메소드
* 특징 : 
    * 생성자 이름은 클래스 이름과 동일
    * 생성자 이름앞에 리턴 타입이 없다.
    * 디폴트 생성자(매개변수가 없고 바디에 실행문이 없는 생성자)는   
        프로그래머가 구현하지 않더라도 컴파일러가 자동 추가해준다.
        * 프로그래머가 만든 생성자가 하나라도 존재하면 컴파일러는   
            디폴트 생성자를 만들지 않는다.
## 3. 오버로딩(overloading,과적)
* 종류 : 생성자 오버로딩, 메소드 오버로딩
* 의미 : 동일한 이름을 가진 생성자나 메소드를 여러개 선언가능하다.  
            단, 매개변수가(갯수, 타입)는 달라야한다.
### 3.1 System 클래스
* Obejct클래스를 상속받음
* out 멤버필드
    * PrintStream이라는 클래스 참조 변수
        * PrintStream 클래스
            * `println()` 메소드
                * 오버로딩으로 다양한 타입의 매개변수를 받음
                * `println()`의 매개변수가 참조변수일 경우 해당 매개변수의 `Object.toString()`메소드를 호출해 결과 문자열을 준다.
### 3.2 final 키워드 
* 변수 앞의 `final`은 상수를 만든다.
* class 앞의 `final`은 더이상 부모클래스가 되지않는다(자식 클래스를 갖지않는다)는 의미
### 3.3 Object 클래스
* 모든 클래스의 조상
* 상속 
    * 기존 클래스를 재사용 하여 새로운 클래스를 작성
    * 따라서 모든 객체에서 Object클래스의 멤버를 사용할 수 있다.
        * `toString()`
            * 객체를 문자로 변환해서 결과로 돌려줌
### 3.4 `System.out.println()` 메소드
* 매개값이 참조변수면 내부적으로 Object.toString() 호출
```java
Person p1 = new Person();
// 매개값이 참조변수면 내부적으로 Object.toString() 호출
System.out.println(p1);
System.out.println(p1.toString()); // 결과 같음
```
### 3.5 컴파일러가 자동으로 추가해주는 코드 
* java.lang 패키지를 자동 import
* 디폴트 생성자
* extends Object
```java
import java.lang.*;
public class Person extends Object {
	public Person() { }	
}
```
### Annotation
* 어노테이션: 컴파일러에게 특별한 의미 부여
    * `@Override` 
        * 부모의 메소드를 재정의해서 사용할 때 메소드 선언부를
            문법적으로 채크하여  선언부가 다르면 오류를 냄.
        * 프로그래머가 실수로 오버라이드할 메소드명에 오타를 내는것을 방지
            * 해당 메소드가 부모클래스에 존재하지않으면 오류
```java
@Override 
public String toString() {            
    return super.toString();
}
```

## 4. `this`
* 의미 : 객체 자기 자신
* 용도 :
    * 멤버필드와 생성자 매개변수, 멤버 메소드의 매개변수가 가 동일할 때 멤버필드와 구분하기위해 사용
* `super`
    * 부모 클래스의 멤버들을 접근할 때 사용
## 5. `this()`
* 의미 : 개체 자기 자신의 생성자를 호출
* 용도 : 이미 존재하는 생성자를 재사용(코드의 중복 방지)
    
## 6. getter 메소드, setter 메소드
* private로 선언된 멤버필드의 값을 읽기, 쓰기 용도로 사용됨
* 멤버필드를 캡슐화하는 방법으로 사용됨 
    * 은닉화?
* 유효성 체크로직이 포함될 수 있음.

## 7. `Object.toString()` 
* 현 객체의 상태를 문자열로 표현하는 용도로 사용된다.
* `패키지가 포함된 클래스명` + `@` + `주소값(16진수)`
* 자식 클래스에서 재정의해서 객체상태를 표현하는데 사용된다.
    * 주로 멤버필드의 현재값 확인용도
### 7.1 자동생성 툴
* 생성자
    * source -> generate constructor using field
* getter, setter    
    * source -> generate getters and stters 
* toString()
    * source -> generate toString()
### 7.2 `super()`
* 부모클래스의 생성자 호출
* 기본생성자에 생략된 문장
    * 부모 객체가 만들어지고나서 자식 객체가 만들어짐
        ```java
        class Car {            
            pubilc Car() {
                super(); // 생략됨
            }
        }
        ```
## 8. `static`
* 클래스에 고정된 필드와 메소드(정적필드, 정적메소드)
* 정적멤버는 힙메모리에 생성된 객체내부에 존재하지 않고  
    메소드 메모리 영역에 존재하는 
* 정적멤버는 객체를 생성하지 않고 클래스 이름으로 바로 접근해 사용 가능

## 9. 클래스 멤버
* 클래스 멤버
    * 멤버필드 
        * 인스턴스 필드
        * 정적 필드(static 키워드가 앞에 붙는다)
    * 멤버메소드
        * 인스턴스 메소드
        * 정적 메소드(static 리턴타입 앞에 붙는다)

# Database
## 테이블 조인
* 2개의 테이블을 합침
* 이름이 중복이 되는 컬럼은 `_숫자` 가 붙음
* 카티전 프로덕트 연산
    * 모든 경우의 수의 레코드
    * 조인된 테이블 행 수 : "테이블1 행 수" x "테이블2 행 수"
* 동등조인(equi join)
    * WHERE절에 두 테이블의 특정필드가 도메인이 같을 경우
        `table1.field = table2.field`를 조건으로 추가

[돌아가기](../README.md)