# What I studied today.
Date : 2020-02-17

# Spring
# mybatis 
- mybatis를 사용하려면
    - Mybatis와 Mybatis-Spring의 dependency를 추가해야한다.
- id는 메서드명과 맞춰주는게 관례
- config파일에서 클래스의 alias를 등록할 수 있다.
    - 패키지 명까지 다 쓸 필요없어짐
- **mapper id가 중복되면 안됨**
# 팀프로젝트 발표 [2주차: 분석설계]
## 팀별 피드백
### to 2조
* 좋았던 점
    - To-Be Process 개요서 내용이 상세하게 잘 한 것 같다.
    - 많은 분량이 노력을 말해주는 것같다.
    - 기능 분할에서 3가지 기능을 적절히 잘 나눈 것 같다.

* 개선했으면 하는 점
    - 테스트 시나리오에 예상결과란은 내용을 채웠으면 좋겠다.
    - Flowchart와 Step, 테스트 시나리오가 매칭이 안되는 것 같다.
    - 하나의 flowchart에 너무 많은 내용이 담겼다. 프로세스 당 대응되는 flowchart가 존재해야 하지 않나 생각함.
    - flowchart에서 각 스텝에 url이 명시되어있는데, 프로세스설계단계에서 url과 같은 구체적인 resource 경로가 나오기에는 이르지 않나 싶다.
### from 2조
- 장점 
    - 생략함
- 단점
    - 프로세스
        - 학습자가 또 와서 공부하고 싶게끔 하는 요소가 부족해 보임
        - 문제플다 막혔을 때 힌트 요소가 필요할 것 가음
        - 학습자의 수준이 어느 정도인지 평가해주는 부분이 부족해 보임
        - 오류 신고 후에 반영된 결과를 말해주는 프로세스가 부족해 보인다.
        - 오류 신고 참여유도를 하는 요소가 필요한 것 같다.
        - '힘듬'->'힘듦'
### to 3조
* 좋았던 점
    - 기획단계에서 전주에 받은 피드백을 잘 반영한듯하다. 
  		* 목표를 명확하게 선정했다.
	- 기획단계의 목표가 명확해서 그런지 기능 분할 역시 잘 나눠진 것 같다.
    - To-be process 설계서에서 플로우차트 사려깊게 잘 작성한듯하다. 깔끔하고 파악하기 쉽다. 
    - 전체적으로 무겁지않고 가독성 좋게 작성한듯 하다.(문서 점수 +100점)
* 아쉬운 점
    - 상품판매 플로우차트에서 구매에서 분기가 생기는 것이 아쉽다.
    	* 우리도 지적당한 사항이라 공유함
	- test시나리오는 'to-be process설계서'에 근거해서 작성해야한다고 생각한다.
    	* to-be process의 step은 잘 작성하였으나 
          	'to-be process'의 'step'이 'test시나리오'의 'step'과 동떨어진것 같아 아쉽다.
    - 제공받은 양식 상 '전산처리'와 '수작업'이 나눠진 것으로 알고있다.
  	    * 제공받은 양식을 활용해서 적었으면 좋았을 것 같다. 
### from 3조
- 장점
    - 테스트 조건과 예상결과를 이해하기 쉽게 명시하였다
    - step을 학습과 실습 두 가지로 간단명료하게 순서정리를 잘 하였음.
- 궁금한점
    - 학습자료 요청의 경우 어떤방식으로 진행되는지
    - 학습자료 요청시 요청이 접수되고 자료가 등록되면 요청한 사람한테 알림이 가는지?
    - 요청한 자료는 언제 올라오는지?
### 추진배경/목적/목표
- 목표가 명확하지 않다.
## 통합테스트 시나리오 작성 가이드
- step은 설계서의 step과 일치할 필요없음
- 조건은 구체적인 UI를 설명할 필요없음
- 시나리오대로 제출 동영상을 찍을 예정
- test시나리오는 정상흐름대로 작성할 것
    - 비정상적흐름(대한 흐름)은 따로 작성할 것
    - 정상흐름 중 분기흐름은 케이스를 추가함
        - step에 5-1 이런 식으로 씀
    
## 다음주 발표내용
- 팀구성
    - 역할
- 개발일정
- DB설계
    - 테이블 설계
    - 어떤 정보를 다룰 것인가?

<br><br><hr>

[돌아가기](../README.md)  
[2020-02-14](whatIStudied_200214.md)  
[2020-02-18](whatIStudied_200218.md)  














