# What I studied today.
Date : 2019-11-11


# JAVA
## 용어 복습
1. 객체란
    1. 현실세계의 객체
        * 물리적으로 존재하는 것(사람,자동차 등)
        * 추상적으로 존재하는 것(회사, 날짜, 도덕, 관념, 상상 등)
    2. 인스턴스와 객체
        * 현실세계의 객체를 추상화(속성, 행위)하여  
          만든 클래스(멤버필드,멤버메소드)를  
          인스턴스화(new, 힙 메모리에 생성)한 객체(인스턴스)
        * 하나하나를 얘기할 때는 인스턴스 뭉뚱그려 이야기할 때는 Object
    3. 클래스
        * 자바에서 객체지향 프로그래밍의 최소 단위
        * 가상세계의 객체를 만드는 설계도
        * 멤버필드만으로도 구성될 수 있다.
        * 멤버메소드만으로도 구성될 수 있다.
    4. 객체지향 프로그래밍
        * 부품 객체(클래스)를 만들고 이것들을 하나씩 조합해  
            완성된 프로그래밍으로 만드는 기법
2. 생성자 메소드(constructor)
    * 용도 : 
        * 객체를 초기화 하기위해 사용되는 메소드
    * 특징 : 
        * 생성자 이름은 클래스 이름과 동일
        * 생성자 이름앞에 리턴타입이 없다.
        * 디폴트 생성자(매개변수가 없고 받이에 실행문이 없는 생성자)는
        프로그래머가 구현하지 않더라도 컴파일러가 자동 추가해준다.
            * 프로그래머가 만든 생성자가 하나라도 존재하면 컴파일러는 디폴트 생성자를 만들지 않는다.
3. 오버로딩(overloading)
    * 종류
        * 생성자 오버로딩, 메소드 오버로딩
    * 의미
        * 동일한 이름을 가진 생성자나 메소드를 여러개 선언이 가능하다. 
        단, 매개변수(갯수, 타입)는 달라야한다.
4. this
    * 의미
        * 객체 자기 자신
    * 용도 
        * 멤버필드와 생성자 매개변수, 멤버 메소드의 매개변수가 동일할 때 멤버필드와 구분하기 위해 사용
5. this()
    * 의미
        * 객체 자기 자신의 생성자를 호출
    * 용도
        * 이미 존재하는 생성자를 재사용(코드의 중복 방지)
    * super()
        * 부모클래스의 생성자 호출
6. get메소드, set메소드
    * private로 선언된 멤버 필드의 값을 읽기, 쓰기 용도로 사용됨.
    멤버필드를 캡슐화 하는 방법으로 사용됨.
    유효성 체크로직이 포함될 수 있음
7. Object.toString()
    * 현 객체의 상태를 문자열로 표현하는 용도로 사용된다.
    (패키지가 포함된 클래스명+@+주소값(16진수))
    * 자식클래스에서 재정의해서 객체상태를 표현하는데 사용딘다.
    (주로 멤버필드의 현재값 확인용도)
8. static
    * 클래스에 고정된 필드와 메소드(정적필드, 정적메소드)
    * 정적멤버는 힙메모리에 생성된 객체 내부에 존재하지 않고 메소드 메모리 영역에 존재한다.
    * 정적멤버는 객체를 생성하지 않고 클래스이름으로 바로 접근해 사용가능.
        * 클래스를 통해서 접근하는 것이 좋음
        * 객체를 통해서 접근할 경우 Warning이 뜸
        > The static field Calculator.maker should be accessed in a static way
    * 정적멤버는 모든 인스턴스에서 공유할 수 있는 멤버가 된다.
9. 클래스 멤버
    * 멤버필드
        * 인스턴스 필드
        * 정적 필드(static 키워드가 앞에 붙는다)
    * 멤버메소드
        * 인스턴스 메소드
        * 정적 메소드(static 리턴타입 앞에 붙는다)

## 예제     
## 메모리 그리기


# Database
## 조인
1. 카티션 곱(카티전 프로덕트 연산)
2. Inner Join (내부조인)
3. outer Join (외부조인)
    * left outer join
    * right outer join
    * Full Outer Join
4. null의 의미
5. 기타
    * Union 합집합
    * Minus 차집합
    * Intersect 교집합
    * 집합에서 중복은 제거
* 엑셀에서 데이터가 조인이 어떻게 되는지 기억


[돌아가기](../README.md)  
[2019-11-08](whatIStudied_191108.md)  
[2019-11-12](whatIStudied_191112.md)  