# What I studied today.
Date : 2019-11-20

# JAVA
## 상속 용어
8. 참조변수의 형변환
    * 자동 형변환 : 
        ```java
        부모타입 = 자식타입;
        ```
    * 강제 형변환 :
        ```java
        자식타입 = (자식타입)부모타입;
        ```
    * 강제 형변환의 전제조건
        * 부모타입이 자식타입의 인스턴스를 참조하고 있을때만 강제형변환을 통해 자식의 멤버에 접근할 수 있다.
9. instanceof : 
    * 참조변수가 참조하는 인스턴스의 실제 타입을 체크 하는데 사용!!
    * 결과가 boolean 타입을 반환함
10. 조상타입에 자식 타입을 대입했을 경우
    * 멤버필드는 현재타입의 멤버를 접근하고
    * 멤버메소드는 실제 인스턴스의 메소드를 실행
11. 추상메소드(abstract method)
    * 미완성 메소드
    * 구현부(`{ }`)가 없는 메소드(선언부만 존재)
12. 추상클래스(abstract class)
    * 미완성 클래스
    * 특징
        1. 인스턴스를 만들 수 없다.
        2. 타입으로는 사용할 수 있다.
        3. 클래스내에 추상메소드 하나라도 존재한다면 
        클래스 선언부에 `abstract`를 붙여야 함
        4. 추상 메소드가 존재하지 않더라도 `abstract`키워드를 붙일 수 있다.
            * 인스턴스를 만들 수 없다(사용하려면 상속을 강제)
        5. 추상 클래스를 상속받는 클래스에서는 부모클래스의 abstract method를 구현해야한다.  
        &nbsp;&nbsp;구현하지 않으면 상속받는 클래스는 abstract를 선언해야함
		6. 단일 상속만 가능
		7. 수직적인 관계(일반화:공통사항을 추출)
13. 인터페이스(interface)
    * 일종의 추상클래스로 추상화정도가 추상 클래스 보다 높다.
    * 특징 :
		1. 인스턴스를 만들 수 없다.
		2. 타입으로는 사용할 수 있다.
		3. 모든 멤버가 public이다 
			* public을 사용하지 않더라도 컴파일러가 public을 붙임
		4. 멤버로 상수, 추상메소드, 디폴트 메소드, 정적메소드가 올 수 있다.
			- 멤버필드는 상수만 사용된다.(static final을 컴파일러가 자동으로 붙여준다.)
		5. 다중구현(인터페이스를 구현하는 구현클래스), 다중상속(인터페이스 간) 가능
		6. 수평적인 관계
	* 용도
    	* 여러개의 독립적인 클래스 계층 구조가 공유하는 기능을 제공하기위해 사용
    	* 클래스들 사이의 공통된 사항을 추출하지만 클래스들 사이의 관계를 원하지 않을경우 사용
## 인터페이스
* UML에서 인터페이스 관계는 상속과 달리 점선으로 표기 됨.
### 인터페이스의 static/default 지시자
* default 지시자를 사용하면 인터페이스를 상속한 클래스내에서 해당 메소드를 구현하지 않아도 됨
* 따라서 위 지시자들을 사용하면 인터페이스에 기능을 추가해도 기존의 인터페이스를 사용하는 클래스들에 영향을 주지 않음
    * 기존의 프로젝트에서 수정할 일이 없어짐
* interface 간 상속은   `extends`키워드를 사용

## 실습
- Shape 클래스는 2차원 공간의 일반적인 모양을 나타내는 클래스
- 일반적인 모양은 면적과 둘레를 가지나 그 값을 구할 수 없음
- 따라서 Shape 클래스에서는 면적을 구하는 메소드와 둘레를 구하는 메소드가 있어야 함
- 그 클래스의 자식(혹은 자손)클래스에서 그 메소드들을 명확하게 구현할 수 있을 때 완성시키자는 아이디어


[돌아가기](../README.md)